5

tione definiantur, tum addam, in quibus altera vel plures di-
visionis causae accedant. Sed in generibus periodorum ab ea
divisione quae metro efficiatur ordiar, quippe cuius rationes
externae aliquanto clariores certioresque sint, quam quae in
argumenti motu et varietate nitantur.

A. ANAPAESTI.

Anapaesti igitur rhythmo pari severe servato singulos
dimetros, quibus interdum dipodiae singulares immixtae sunt,
tam arcte conectunt, ut nec syllaba anceps nec hiatus inter-
cedat, desinunt autem dimetro catalectico, Atque is finis
metricus semper adhibetur, ubi vel aliud metrum succedit,
vel nova pars tragoediae incipit (velut ubi nova persona pro—
dit Agam. 82. Pers. 149. Sept. 347), vel denique in persona-
rum vicibus Contra fines sententiarum, quamvis plerumque
paroemiaco notentur, tamen etiam mediis in systematis oc-
currere notum est3 sed consentaneum est, eas incisioneS,
quibus paroemiaci non accedant, Per se in systematis par-
tiendis nihil valere. Etenim sine utilitate editores monome-
trum ab sequentibus anapaestis distinxerunt, ubi sententiae
in medias dipodias inciderent, nec tamen dipodia praeter di-
metros restaret3 quod nemo frequentius fecit quam Weilius‚
qui monometros statuit notandos esse, ubi vel verbum ali-
quod premendum vel notiones aut coniunctae aut oppositae
componendae sint. At si omnes sententiarum incisiones signi-
ficandae sunt, quid faciemuS, si interpunctioneS, quod per-
saepe fit, in medias dipodias incidunt, velut ne ultra unum
systematum corpus egrediar, Agam. 62. 68. 74. 78. 81. 83.
85. 39? Sed Weilius ne satis quidem constanter secutus
est regulam suam sententiasque maxima interpunctione dis-
cretas in unum dimetrum conflavit Choeph. 310. Scilicet
monometrum ibi tantum notavit, ubi systemata una dipodia
distantia ei aequanda essent3 nam ut systemata anapaestica
non minore aequabilitate adstringere posset quam reliqua

