22

essent, carmina intericeret, sed episodia distinxit anapaestis
Suppl. 933 — 948, Choeph. 705— 715; quibuscum iambi et
trochaei choreutarum ob clamores pone scaenam editos ex-
citatorum coniuncti sunt Agau1.l291—-133l, Choeph. 841
—8613 quin etiam cum chorus abesset vel taceret actores
scaenam relinquere fecit in prologo Eumenidum post vv. 34.
65, 96.

Itaque cum partitio actionis, quae prodeuntibus vel ab·
scedentibus actoribus efficiatur, non semper conveniat cum
ea, quae ex carminibus interiectis prodeat, praeter episodia
etiam ubi nulla metrorum mutatione facta persona prodeat,
sive iam altera progressa sive vacua scaena, partes quamvis
minoris generis definiemus. Sed saepe non ita facile statui
potest, ex quonam versu nora pars incipiat. Nam etsi ali· ’
quotiens non significantur personae vel prodeuntes vel ab·
euntes, nuntii potissimum, qui re relata non amplius curan-
tur, velut Sept. 68. 633, plerumque tamen vel chorus vel
actor prius progressus alterum advenientem adnuntiat vel
abeuntem prosequitur3 quae verba quo pertineant dubitari
potest, praesertim si non integram orationem, sed ultimam
tantum vel primam partem comprehendant. Talia enim, quae
transitum parant, medium quendam locum obtinere videntur
eumque in aliis locis metro singulari, anapaestico potissimum
occupant, quem tamen cum trimetris concedere vix possimuS,
eos aut praecedentibus aut sequentibus adscribemus. Atque
cum quosdam ita hac duplici via uti videam, ut pro numero-
rum responsione quae actorum adnuntiandorum vel dimitten- ’
dorum causa dicautur modo posteriori parti modo antecedenti
adscribant, mihi ut firmam regulam praescribam, verissimum
videtur, ea verba, quibus ipsa persona'vel adveniens vel
abiens compelletur ad eam partem pertinere, cui ipsa adsit,
ad praecedentem vero vel sequentem quae ad alias dicantur;
quam rationem ab ipso poeta servatam invenias, ubi collo-
quium cum advenientibus metro mutato instituatur, velut
PerS. 245-247. Hac autem ex regula semel. tantum oratio ⁸

